- Hi and welcome to this video.
- Hei og velkommen til denne videoen.
- Here, I will explain how to set up MongoDB locally.
- Her skal jeg forklare hvordan man setter opp MongoDB lokalt.
- So first, you need a machine to set it up on.
- Så først må du ha en maskin å sette det opp på.
- Here, I have an Ubuntu VM to demonstrate.
- Her har jeg en Ubuntu VM å vise frem.
- You'll find the commands below.
- Kommandoene finner du nedenfor.
- First, run the command 'sudo apt-get install gnupg curl'.
- Først, kjør kommandoen 'sudo apt-get install gnupg curl'.
- Run 'curl' and create the file.
- Kjør 'curl' og opprett filen.
- Load the local package base to update the package lists for available software.
- Last inn den lokale pakkebasen for å oppdatere pakkelistene for tilgjengelig programvare.
- Make sure your machine has the latest version.
- Forsikre deg om at maskinen din har den nyeste versjonen.
- Just making sure the recorder is running.
- Skulle bare sjekke at opptakeren kjører.
- Download the MongoDB program.
- Last ned MongoDB-programmet.
- Start MongoDB.
- Start MongoDB.
- If it doesn't work, you can run 'daemon-reload'.
- Hvis det ikke fungerer, kan du kjøre 'daemon-reload'.
- Check if MongoDB is running.
- Sjekk om MongoDB kjører.
- Ensure that MongoDB starts with the machine.
- Gjør slik at MongoDB starter sammen med maskinen.
- Restart MongoDB.
- Start MongoDB på nytt.
- 'Mongosh' is the command to enter the DB shell.
- 'Mongosh' er kommandoen for å gå inn i DB-skalet.
- Now, I'll show you how to change the IP address of the database.
- Nå skal jeg vise deg hvordan du endrer IP-adressen på databasen.
- The 'mongod.conf' file is located in '/etc'.
- I '/etc' ligger 'mongod.conf'-filen.
- Edit the 'mongod.conf' file.
- Rediger 'mongod.conf'-filen.
- Find 'bindIp' and change it to your machine's IP.
- Finn 'bindIp' og endre den til maskinens IP.
- Restart the database to apply the changes.
- Start databasen på nytt for å bruke endringene.
- Now, by running 'Mongosh', you'll be able to access the shell with the IP address you chose.
- Nå, ved å kjøre 'Mongosh', vil du kunne komme inn i skalet med den IP-adressen du valgte.
- Thank you for now, have a great day ahead!
- Takk for nå, ha en fin dag videre!